O primeiro passo para a interpretação de um dataset é começar por um processamento dos dados. Isto inclui a remoção de valores nulos, a remoção de colunas ou linhas que possam causar erros devido à informação que contém, entre outros. Nomeadamente no nosso caso, podemos referir que foram retirados atributos (neste caso genes), que não apresentavam expressão genética de pacientes, linhas que tinham genes repetidos e de valores nulos, isto no caso dos dados.
No caso dos metadados, também foi necessário um tipo de tratamento semelhante, mas a este também foi necessário mudar a formatação do dataset para facilitar o trabalho que se seguirá assim, assegurando que quando unirmos os dois datasets de metadados num só, este seja congruente. Também foi realizado um processamento da informação contida neste dataset, como por exemplo, a remoção de atributos sem correspondência, e de atributos que não têm relevância

O passo seguinte passa por tentar perceber os dados que temos. Isto fez-se principalmente através de tabelas e gráficos. Nesta fase, já só foram estudados alguns destes atributos, sendo estes: grade and age, radiation and recurance, grade and recurance, age and reocurance, subtype e grade. De uma forma geral, estes são escolhidos devido ao seu interesse e conexão entre eles. Assumindo um modelo a funcionar adequadamente, poderá ser possível com estes atributos perceber quais os efeitos da radioterapia, a curto e longo prazo, em diversos tipos de cancro diferentes, com graus diferentes e até em indivíduos com idades diferentes. 
Com recurso a estes gráficos, conseguiu-se perceber que existe uma maior presença de cancros de grau 3, assim como de pacientes com idades compreendidas entre os 60-75 anos. De uma forma geral, também se observa que uma porção considerável dos doentes estava livre da doença (pelo menos até ao momento). Como seria de esperar, a maioria de pessoas com reocorrência de cancro são os pacientes com grau 3 e entre os 60-75 anos, o que faz sentido com os dados presentes. Por outro lado ocorre que aparentemente existem mais doentes livres da doença que não realizaram radioterapia, verificando-se o oposto, mesmo que marginalmente, para reincidência/progresso da doença. Isto pode-se dever ao facto de que radioterapia é, por vezes, um tratamento para prolongar a vida, e não tanto para cura da doença em si, ou também se pode dever a tratamentos emergentes serem mais eficazes. Assim sendo, é impossível concluir algo nesta fase.

Na fase aonde se espera a utilização de modelos para prever um determinado atributo, o atributo escolhido foi o atributo subtype.

Depois, na secção 2 procedeu-se a uma standardização dos dados para, de seguida, se proceder a formas ou métodos de redimensionamento das amostras que compõem o dataset, tentar agrupar os genes com mais explicabilidade e, para isso, procedemos ao teste ANOVA e também a filtros de variabilidade, que tiveram resultados distintos na dimensão da expressão diferencial de genes. No primeiro, dos 17494 iniciais que compõem só 10497, diferentemente dos filtros de variabilidade, que culminaram em 356 genes com variabilidade significativa.
Depois, procedeu-se também a um PCA para verificar quais os genes com maior variabilidade dentro dos compostos e assim, formar clusters de genes ou PCA e, assim, percecionar melhor a condição clinica.
Outros métodos foram ainda testados no dataset como o scatering PCA, com o intuito de com base numa analise visual das distancias entre pontos representativos de genes, se compreender e organizar em clusters. Ou mesmo o k-means e clusters hierárquico, que se procedeu a clusters e a relacionar os subtipos de cancro em estudo com os dados.

Por fim, a última etapa baseia-se em algoritmos de aprendizagem de máquina, neste caso, supervisionada, permitem fazer predição e extrair relações para variáveis de saída a partir de valores de variáveis de entrada.
Usou-se, desta feita, uma divisão de 2/3 dos dados para o treino e 1/3 para o teste e procedeu-se a métodos, como o dos k vizinhos, onde houve a explicabilidade de 54.7% dos dados, ou o metodo em arvore, este já com mais explicabilidade, cerca de 75%.
O método de Naive-Bayes apresentou explicabilidade ligeiramente menor, cerca de 70.2%.
Por fim, ainda se procedeu a validação cruzada, onde houve também uma partição do dataset em uso, neste caso, em 5 folds.
Estes, quando comparado com analise com os métodos em cima descritos, agora sob validação cruzada, apresentaram validade semelhante a verificada quando testado os métodos sob o dataset.
Mas, uma vez que se englobam 504 amostra, o valor de 70% obtido acaba por não ser satisfatório.
